PRED 3 STOROČIAMI
sa prvé bytosti so superschopnosťami,
známe ako NADĽUDIA,
zjavili na Zemi,
čím sa začala nová éra BOHOV A PRÍŠER.
PRED 3 DESAŤROČIAMI
bolo na Zem v kozmickej rakete
poslané mimozemské dieťa,
ktoré si adoptovali farmári z Kansasu.
PRED 3 ROKMI
sa toto dieťa, teraz už dospelé,
vyhlásilo za SUPERMANA,
najmocnejšieho nadčloveka zo všetkých.
PRED 3 TÝŽDŇAMI
Superman zabránil BORAVII
napadnúť JARHANPUR,
čo vyvolalo kontroverzné reakcie
na celom svete.
PRED 3 HODINAMI
nadčlovek menom KLADIVO BORAVIE
napadol Supermana v meste METROPOLIS.
PRED 3 MINÚTAMI
Superman prehral prvú bitku v živote.
Prestaň!
Nie, Krypto!
Krypto!
Odnes ma domov!
Domov!
Krypto!
Superman!
Ďakujem!
Nemusíte nám ďakovať, pane, neoceníme to.
Nemáme žiadne vedomie.
Sme len roboti, čo slúžia.
Toto je 12. Je nová.
Ahoj!
Pozrel sa na mňa!
Pustil som odkaz vašich rodičov,
nech sa vám uľaví.
Ďakujem.
Upokojuje ho.
Správa sa pri prenose
z Kryptonu na Zem poškodila.
Ale to, čo tam je...
„Milujeme ťa viac ako nebesá, syn náš.
Milujeme ťa viac ako zem.“
„Milujeme ťa viac ako zem.“
„Náš milovaný domov navždy zmizne.
Ale srdcia nám živí nádej,
a tá nádej si ty, Kal-El.
Vo vesmíre sme ti hľadali domov,
kde môžeš vykonať najviac dobrého
a žiť ako Kryptoňan.
To miesto je Zem.“
Zvyšok správy nemáme.
14 zlomenín.
Poranenie močového mechúra,
obličky, hrubého čreva, pľúc.
Náš úbohý Superman!
Zdravá dávka žltého slnka
ho postaví na nohy ako nič.
Inžinierka, ozvi sa!
Pristál niekde tu.
Nevidím, kde presne.
Tak hľadaj!
Páni!
Pane, ste ozdravený len na 83 %.
Musíte odpočívať.
Nemôžem, 4. Musím späť do boja!
Ale Kladivo vás porazil aj v plnej sile.
Pane?
A to je čo?
Krypto!
Čo to má byť?
Zničil si celý--
Superroboti, mali ste ho strážiť!
Nakŕmili sme ho, ale neposlúcha.
A vie, že nie sme z mäsa a kostí
a je nám úplne ukradnuté,
či je nažive, či nie.
Prestaň, Krypto, fuj to!
Prestaň!
Krypto, prestaň!
Sadni! Zostaň!
Mimozemšťan sa už vracia!
Váš Superman vás opustil!
Občania Boravie nestrpia,
aby sa miešal do našich záležitostí!
Akcelerovať portály!
Pripravené!
10 sekúnd, odpočítavam!
Pripraviť, ideme!
Bravo, čo zamestnanci?
Som v Chocos, Larry. Nula mŕtvych.
Nie vždy je nedeľa!
Cieľ na dohľad!
Je späť.
- Na piatej hodine!
- Rozumiem.
12-C!
18-A!
34-B!
98-Z!
8-H!
74-D!
44-T!
FALAFEL U MALIHO
Reggie, postrážiš?
Hej!
Áno!
Akoby vedel,
čo Superman urobí, než to urobí.
Aj vie. Študuje ho už roky.
Vynašiel 2 500 úderov pre každú situáciu.
Superman!
Bravo, máš ho?
Malik Ali, miestny.
Lex, volá Inžinierka!
Cieľ nás zaviedol do ľadového hradu.
Fámy sú pravdivé.
Ako je možné, že sme ho neobjavili?
Mierda!
Kanál 1!
Hijo de--
Lex, celá stavba sa ponorila do ľadu.
Máme, čo chceme. Vráť sa!
Prevŕtam sa tam!
Tvoja pýcha tu nerozhoduje,
Angela, ďakujem.
Na vniknutie budeme potrebovať viac.
Kanál 2!
Tu sme skončili. Zabaľ to!
USA ešte len pocítia hnev Kladiva Boravie.
To som ja, Mali!
Raz som ti dal falafel,
keď si chodca zachránil pred autom.
Je ti niečo, Superman?
Mali, musíte ísť do bezpečia.
Veľakrát si nás zachránil. Teraz my teba!
Varujem ťa poslednýkrát!
Možno si nemal
zasahovať v Jarhanpure, Superman.
Skvelé, ľudia! Dnes ste sa ukázali!
Decelerovať portály!
Už je tu Ultraman!
Ultraman! Bol si úžasný!
Pardon! Prepáčte!
- Ahoj, Nino!
- Ahoj, Clark!
„KLADIVO BORAVIE“ SPUSTOŠIL CENTRUM MESTA
Tí nevolení nadľudia si myslia,
že môžu diktovať medzinárodnú politiku?
Neslýchané!
To je bomba! Dajte to na titulku!
Tam sa bomby dávajú!
Zas meškáš, Kent.
Prepáč, Perry.
Čau, lúzer!
Ahoj, Steve!
Čo máš proti príslovkám, Kent?
Ako máme vedieť,
čo si myslieť pri takej patlanine?
Písaním o športe sa naučíš,
že vetu tvoria prívlastky.
- Ahoj, mami!
- Mami?
Ahoj, Clark!
S tatom ti voláme,
že gratulujeme k tej titulke!
Páni! To už áno!
Mamička práve negriluje
nejaké zrazené zviera?
- Ticho, Steve!
- Vačicu, droby...
Čože, Clark?
Prepáč, máme tu dnes zhon.
Čo sú droby?
Droby sú vnútornosti.
Vďaka, Cat! Čítala si tie drísty?
Podľa mňa super, Clark!
Super?
Titulka? Kámo!
Nebudeme ťa zdržiavať,
len sme chceli zablahoželať
a povedať ti, že na teba myslíme.
Dávno si tu nebol.
Povedz mu, nech sa ukáže.
Tato vraví, nech sa ukážeš!
Počul som, mami.
Musím ísť.
Ľúbim vás!
Ten plecháč proste priletel do mesta
a začal útočiť na ľudí,
aby sa ukázal Superman?
Všetko je to v mojom článku.
To by som musela prežiť tvoj štýl.
Pre poznanie obetujem veľa, ale oči nie.
Haha, veľmi vtipné, Lois.
Bože, je taký zlatý!
22 ľudí v nemocnici,
škody na majetku 20 miliónov.
- Rozmýšľaj!
- O čom?
Superman je možno super, ale nedošlo mu,
ako zareaguje Boravia.
Ak je ten chlap vôbec z Boravie.
Veď sa predsa volá „Kladivo Boravie“.
Rodičia ho tak nenazvali, Jimmy.
Netušíme, o čo mu naozaj išlo.
Chcel naložiť Supermanovi.
Nijako mu nenaložil.
Čo sa doňho vmestilo.
Dokážte! Dokážte, čo spája...
Boraviu a toho Kladiva!
Superman hovoril,
že Kladivo asi imituje boravský prízvuk.
To povedal Superman?
Hneď nato mi dal rozhovor. Je super!
Čudné, že práve tebe
dáva rozhovory, Clark.
Na dobrej novinárčine nie je nič čudné.
Vzťahy medzi Boraviou a USA
boli pevné sťa oceľ po 30 rokov!
Kým sa nezjavil Superman.
To, na čo sa pozeráte,
je najmocnejšia bytosť na Zemi.
Ultraman.
Vy ste ho stvorili?
Sledujte! Inžinierka.
Bývalá špeciálna agentka.
Do krvi som jej vpichol
mikroskopické roboty zvané nanity.
Dokáže ich pretvoriť do hocičoho,
čo si predstaví.
A už poznáte moje
lietajúce ozbrojené sily – Raptorov.
Spolu tvoria nezlomnú jednotku,
ktorú voláme PlanetWatch.
Kompetentní zneškodniť akúkoľvek hrozbu.
Takže vy chcete, aby ministerstvo obrany
najalo vašich nadľudí
na elimináciu Kryptoňana?
Keďže sa Superman dopustil násilia
na našich boravských spojencoch,
stojí to za úvahu.
Silák zabránil vojne.
Naivné, ale úmysel dobrý.
Nepoznám úmysly bezprizornej
požiarnej hadice, generál Flag,
len sa snažím vyhnúť prúdu vody.
Pán Luthor--
Odzbrojujúca riaditeľka Crawleyová.
Boravia nakúpila za posledné dva roky
od spoločnosti LuthorCorp
zbrane za 80 miliárd dolárov.
- A?
- A nikto nezíska z vojny
medzi Boraviou a Jarhanpurom viac ako vy.
Cynik by povedal, že odstránenie
Supermana by obchodu nezaškodilo.
Čo obchodu škodí, je, keď ľudia zomierajú.
A mám pocit, že tam všetci smerujeme,
keď nám tu pobehuje ten Kryptoňan.
Takže teraz zavrieme všetkých nadľudí?
Ostatní nadľudia nám tu
splašene nezasahujú do zahraničných vecí.
Nemajú, a mám dôkaz,
tajnú základňu v Antarktíde,
ktorá porušuje
12 medzinárodných dohovorov.
A nie sú to mimozemšťania.
Nie je to dostatočný dôvod,
aby PlanetWatch aspoň
predviedla Kryptoňana na výsluch?
Nie som s tým stotožnený,
aby bol taký nebezpečný
mimozemšťan na slobode.
Ale čo imidž? Superman je populárny.
Každým dňom menej podľa internetu.
Nehovoriac o riziku, keď ho neustrážite.
Uisťujem vás, že ho ustrážime.
Je taká vec...
Ako sa volá ten kryptonit?
Volá sa kryptonit.
Ten ho zabije, však?
Pokiaľ vieme, na Zemi žiaden nie je.
Na to mám riešenie.
To je jedno, Lex.
Lebo bez dôkazu o úmysle
to za to riziko nestojí.
Čo tu robíš?
Sú to tri mesiace od nášho prvého rande.
Tak ti na oslávenie robím tvoje obľúbené...
raňajky na večeru.
To je tvoje obľúbené.
Raňajky máš rada.
Na raňajky.
Na večeru ich máš rád ty.
- Čo?
- Dnes bola sranda.
Podarené, ako sme si vymieňali názory.
Ako si mi dávala zabrať.
Jimmy nám to zožral.
Nehrala som to, Clark.
Ak si budeš ďalej dávať rozhovory,
ľuďom to dôjde.
Veď okuliare!
Neoblbnú všetkých navždy.
A z etického hľadiska
sú tie rozhovory problematické.
Doslova poznáš otázky vopred.
Tak dám rozhovor tebe.
To by sa ti určite nepáčilo.
No tak, Lois, som mediálne zbehlý.
Zvládnem všetky otázky, ktoré mi položíš.
Teraz hovoríš vážne?
Hej.
Dáš mi rozhovor ako Superman?
Jasné.
Teraz?
Môžeme?
Do toho, Cronkite!
Superman!
Slečna Laneová.
V poslednom čase ste pod veľkým tlakom...
- Nie veľkým.
- Veľkým.
Minister obrany preverí
vaše konanie v Boravii.
Je to smiešne?
Nie smiešne, ale...
Moje konanie? Zabránil som vojne.
Možno.
Nie možno, určite.
Dobre. Ako?
Boravia napadla Jarhanpur
a ja som im povedal, že to je zlé.
A?
A rozmetal som pár tankov
a zopár lietadiel a tak.
Neboli ani mŕtvoly, ani ťažké zranenia.
Komunikovali ste s prezidentom Boravie
Vasilom Ghurkosom?
Len máličko.
Čo je máličko?
To bolo medzi nami.
Je to na zázname.
Ale ten rozhovor bol medzi nami dvoma.
A ja by som sa to spýtala
bez ohľadu na to, že poznám odpoveď.
- Vážne?
- Vážne.
Keď som zabránil vojne,
išiel som za Ghurkosom.
Kam?
Do kráľovského paláca v Lučebiku.
A?
A zariadil som si audienciu u Ghurkosa.
Ako?
Odletel som s ním do púšte a...
A...
A pritlačil som ho o kaktus.
O kaktus?
Takže mučenie?
Nie mučenie.
Pichliače boli takéto maličké.
Čo ste povedali?
Že ak si ešte raz začne s Jarhanpurom,
bude sa zodpovedať mne.
Čo ste tým mysleli?
Že ak to spraví,
budeme mať vážnejšiu debatu, nič viac.
Vážnejšiu ako mu zodrať chrbát o kaktus?
Ghurkos sa chystal zabíjať. Zabúdate...
Vlastne ste nelegálne vstúpili do krajiny,
zasiahli do chúlostivej
geopolitickej situácie...
- Počkajte!
- ...postavili sa na stranu Jarhanpuru,
- historického nepriateľa USA...
- Jarhanpur sa zmenil.
...proti spriatelenému národu
a vyhrážali sa zabitím prezidenta?
Zato, že Jarhanpur
nie je dokonalá krajina,
ho druhá ešte nemá právo napadnúť.
Ale boravská vláda tvrdí,
že Jarhanpur oslobodzuje spod tyranie.
- Viete, že je to kravina!
- Odkiaľ?
To hovorí práve boravská vláda?
No tak!
- Ideme na záznam!
- Vidíte?
Teraz nie ste úprimná vy.
V čom?
- Čo to...
- Kde sa to vypína?
Nie si úprimná, lebo vieš tak ako ja,
že boravská vláda nehrá fér.
Myslím si to, ale viem to?
Neviem.
Môžeme pokračovať?
Dobre.
- Ty to...
- Ja!
Myslíš, že to ide dobre?
Či si myslím...
Ja to robím dobre.
Mali ste na narušenie vzdušného
priestoru Boravie súhlas prezidenta?
- Nie.
- Ministra obrany?
Nie.
Iného predstaviteľa,
než ste vzali veci do vlastných rúk
a rozhodli sa riešiť chúlostivú situáciu?
Ghurkos sa chystal zabíjať!
Áno, ale keďže
zdanlivo konáte ako predstaviteľ...
Nie som predstaviteľ nikoho!
Iba seba!
A jedine seba!
A dobra! Konal som dobro!
...že jeden tyranský režim vystriedal druhý?
Naozaj to tak vnímate?
Ja tu rozhovor nedávam, Superman, ale...
Spochybňujem to.
Áno! Ja by som
pouvažovala nad svojimi činmi
a nebola taká hŕ a zvážila okolnosti.
Zomreli by tam ľudia!
Radšej zmeňme tému. Súhlasíte?
Dobre.
Dostávate zabrať na sociálnych sieťach.
Ja to nečítam.
Superman nemá čas na selfie.
Tretia osoba?
Hovoríte o sebe v tretej osobe.
To mi len napadlo,
že vyskúšam v ďalšom interview.
Ide to na záznam.
Nie tá časť, kde som to povedal.
- Áno, tá časť.
- To bolo bokom.
To bolo mimo záznamu.
To musíš povedať predtým, nie potom!
Prečo si takáto?
Fajn, nenapíšem, že voľný čas
tráviš vymýšľaním hlášok.
Ktoré sú trápne, mimochodom.
- Sociálne médiá.
- No?
Ako možno viete, alebo nie,
keďže to nečítate...
Veľmi zriedka.
Možno ťa niekto prichytil,
ako sa rozčuľuješ, keď to čítaš.
Toto použiť nemôžeš!
Ľudia na sociálnych sieťach
vám neveria, lebo ste...
mimozemšťan, však?
Áno.
V tom som vždy vravel pravdu. Od začiatku.
Pochádzam z planéty Krypton.
Ktorá už neexistuje.
Vybuchla. Spolu s mojou minulosťou,
mojimi rodičmi.
Poslali ma sem, aby mi zachránili život.
Kam sem?
Vieš, že to nepoviem.
Čo viete o svojich biologických rodičoch?
Že ma sem poslali slúžiť ľuďom
a urobiť zo sveta lepšie miesto.
To povedali?
Áno.
So mnou poslali aj odkaz.
A pre ten odkaz robím, čo robím.
Uchovávam si ho v srdci.
Lebo rozumiete,
že veľa ľudí zastáva názor,
že ste prišli z hanebnejších dôvodov.
Hešteg Superšpión, hešteg Supersráč...
Supersráč? Vieš, že to ma irituje!
Ideme na záznam, Clark!
Ja si to nevymýšľam, to internet!
Už pôjdem!
- Naozaj?
- Hej.
No tak, toto nerob!
Nič nerobím.
Takže sa nebalíš
a neodchádzaš uprostred interview?
Neodchádzam...
Toto urobíš vždy, keď sa hádame.
Urazíš sa a ofučíš.
A tváriš sa, že nič.
Veď sa nič nestalo.
Dal som ti pekný, dlhý rozhovor.
Dlhší, než som kedy dal sebe.
Takže svoje
imaginárne rozhovory si stopuješ?
Aj to dokážeš?
Máš dobrý materiál.
Niečo nesmieš použiť.
To dobre viem.
Vedela som, že to nepôjde.
Čo tým myslíš?
Lois?
- Čo tým myslíš?
- Nič...
Vravela som ti, že vzťahy mi nejdú.
Fakticky Antarktída!
Super!
Bolo to tam!
Ale ako tam vnikneme?
Maj trochu viery!
Panebože!
Superman, rovno som pustil...
Prepáčte, ale sem je zákaz vstupu.
Počkať! Môžeme to prebrať--
Pre toto sme prišli.
Snáď tu nájdeme niečo,
čo generálov presvedčí,
že Supermana treba okamžite zastaviť.
Neznášam nadľudí, ale on je ešte horší.
Superman.
Nie je to človek, ale vec.
Vec s namysleným úškrnom a blbým kostýmom,
ktorá sa nejako stala
predmetom záujmu celého sveta.
Odkedy je tu, všetko je naruby.
Viem, Lex.
Obetovala som vlastnú ľudskosť,
aby sme sa ho zbavili.
Skúsiš to?
Chvíľu to potrvá.
Čo keď sa tu zjaví?
Neboj sa!
Hodil som mu návnadu.
Čo?
Ten odkaz...
od jeho rodičov.
Koniec je skreslený.
Ale viem to dekódovať.
Mám to!
Otvoriť!
Menšiu návnadu som nevidel.
Narastie.
Bež preč!
Bež! Zmizni!
Obrovský zver
bol prvýkrát videný skoro ráno
v kaviarni Jitters, asi dva metre vysoký,
ale podľa všetkého sa zväčšuje.
Všetci v poriadku?
Hej, ty! Sleduj!
Dýchajte zhlboka a pomaly!
Bude to dobré.
Vypracte priestor!
Je taký lacný, no nechutný. Chápeš?
Tak on dá tisíce za lístky...
A konečne dobré správy v dnešnom chaose.
Na scénu dorazil Justice Gang.
Green Lantern, Hawkgirl a Mr. Terrific.
Financuje ich korporácia LordTech.
Naňho!
Ľahni!
Aký je stav?
Má hrubú kožu, ale trochu váha.
Rozmýšľam, ako ho dostať preč živého.
A niekde ho preskúmať.
- Prosím ťa!
- Čo?
Mierte do očí!
Moje koleno!
Guy, pomoc!
Urobil som mu chňapky!
Výborne, ty blbec! Užmurká ma na smrť!
Dávajte pozor!
Bože, musí sa to dať aj lepšie!
No tak!
NADĽUDIA ZABILI VEC
Podľa úradov nie sú hlásené žiadne obete
vďaka hrdinovi Metropolisu Supermanovi,
ale škody na majetku budú v miliónoch.
Čo ten, čo s ním randíš?
Vravela si, že si nie si istá?
Hej. On...
je trochu čudný.
Kaiju steaky pre všetkých!
Chcel som ho
odviesť do intergalaktickej zoo alebo...
ho zniesť zo sveta jemnejšie.
Nebuď baba!
Len ďalší deň v živote Justice Gangu!
Tak sa nevoláme. Je to pracovný názov.
Možno bude natrvalo.
Skôr nie!
Ale možno!
Všetci v poriadku?
V mene LordTech Industries ďakujeme
za túto príležitosť...
Prečo nikto netlieska?
SUPERMANOVOU MISIOU JE ZNIČIŤ NÁS
Poď!
To bude nejaká blbosť.
- Nemôžu sa mýliť?
- Nie.
To sú zlé správy, Lex.
28 najlepších lingvistov sveta
potvrdilo správnosť prekladu
a 30 najlepších počítačových technikov
potvrdilo pravosť záznamu.
Nemohli sa zmýliť?
Žiaľ, nie.
- Máte ten záznam?
- Áno.
Pozrime sa!
Milujeme ťa viac ako nebesá,
syn náš, milujeme ťa viac ako zem.
Náš milovaný domov navždy zmizne.
Ale srdcia nám živí nádej.
A tá nádej si ty, Kal-El.
Vo vesmíre sme ti hľadali domov,
kde môžeš vykonať najviac dobrého
a žiť ako Kryptoňan.
To miesto je Zem.
Nechápem, čo je na tom zlé?
Ľudia sú tam jednoduchí a zmätení.
Slabí duchom, telom i mysľou.
Panuj planéte ako posledný syn Kryptonu.
Odstráň každého,
kto sa ti nepodrobí, Kal-El.
Vezmi si čo najviac žien,
aby tvoje gény,
ako aj moc a odkaz Kryptonu
ďalej žili v novom svete.
Nech sme na teba hrdí!
Vládni bez milosti!
A čo Supermanove
dobré skutky za celé tie roky?
Zachránil nespočet životov.
Nie. On si nás krotí.
Navodzuje nám pocit bezpečia,
aby nám vládol bez odporu,
aby jeho superpotomkovia ovládli Zem.
S tým sa ja nezmierim.
A vy?
Hneváte sa?
Mám...
Mám strach!
Pripúšťam, že mám strach.
Lebo ktovie aký veľký
je už jeho tajný hárem?
- Ty máš tajný hárem?
- Jasné, že nemám, Guy.
Ak je na tom čo len trochu pravdy,
tak si presne ten typ hrozby,
pred akou ma Zbor Green Lantern
poveril chrániť planétu.
Neskúšaj to, Guy!
Len smelo, Silák!
Guy, ukľudni sa!
Je tá správa podvrh?
Prvá polovica je pravá.
Druhá sa poškodila
po ceste z Kryptonu na Zem.
To je podvrh!
Ani omylom.
Poznám tých forenzných technikov.
Neoznačili by ju za pravú, ak by nebola.
Mrzí ma to,
ale ten odkaz nie je sfalšovaný.
Ale kde ho vzali?
Plánujete predvolať Supermana na výsluch?
Hovoríme s prezidentom
a zvažujeme možnosti.
- Musím ísť, slečna Laneová.
- A kedy by to...
- Ty mu veríš?
- Od Luthora vyvstane všetko, Rick.
Ale ten odkaz je autentický.
Ak je Kryptoňan riziko, musíme konať.
Supermanovi som fandil!
Celý čas stojím za ním, ale teraz?
- Nech zhnije v pekle!
- Mal si to poslať!
Tie fotky! Máme uzávierku!
- Kde je?
- Nevolaj ma šéfe!
Idem si robiť svoje.
Niet divu, že Kryptoňan
zasiahol do záujmov Boravie.
Boravia chce jarhanpurský ľud zachrániť!
A Superman ho chce akurát zotročiť!
LÍDER BORAVIE SUPERMANA ODSUDZUJE
Navyše sa povráva,
že najviac ho
telesne priťahujú boravské ženy
a chce si nimi doplniť svoj tajný hárem.
Mám otázku, prezident Ghurkos.
Ďakujem!
To už nemohlo ísť lepšie, pán prezident!
Boli ste úžasný a dynamický!
Ohromný!
Úžasný, úžasný!
Choďte! Dajte mi pokoj!
Dokázali sme to, Lex!
Netešil by som sa, kým nebude mimo hry.
Tu máš donut z Dough's Holes.
A práve v Park Ridge, čuduj sa svete!
Falošný odkaz! Geniálny nápad.
Nie je falošný.
Prišel nás zničiť. Vedel som to!
Dúfal som, že v tej pevnosti
zistíme, ako ho poraziť.
Netušil som, že jeho rodičia
nám s tým pomôžu.
Však? No veď.
Otvorím si ho
aj v mojej polovici Jarhanpuru.
4!
Čo sa stalo?
Chcel som ochrániť Supermana.
Ako sa sem dostal Luthor?
Kľúč je v mojej DNA.
Musím chrániť Supermana.
4!
Mrzí ma to,
kamarát.
Krypto?
Krypto!
Hej, to bude...
Lex, nepočúval ma!
To nič, Heather!
Superman, konečne.
- Dáte si kávu?
- Kde je ten pes?
Pes?
Ten pes, Luthor, vzal si ho!
Správne, Eve, natoč to!
Kde je ten pes?
Nemám potuchy, o čom hovoríš.
Je to len pes.
Neviem, o akom psovi hovoríš.
O čoklovi v plášti?
Čo hovoríš?
Nič.
Počula si to?
Počula! Vzal ho!
Mne to pripadá tak,
že jediné besné zviera je tu Superman.
Odkedy bolo odhalené
kryptonské sprisahanie,
utrhol sa z reťaze.
Nemyslíš, Chris?
Nič prekvapivé, Cleavis.
Takí ľudia majú
vždy kopu temných tajomstiev.
Čo tým myslíš, akí ľudia?
Myslí si, že je lepší ako my.
Vraj je proti zabíjaniu,
ak to nie je nevyhnutné.
To vážne?
MAMA A TATO
22 ZMEŠKANÝCH HOVOROV
Len chce,
aby ostrejší chlapci vyzerali ako blbci.
Chápeš?
Mnohí títo hrdinovia z časopisov
sú mnou posadnutí.
Lebo som vysekanejší.
Nemajú, čo mám--
Ty máš psa?
Nie tak celkom. Skôr v dočasnej opatere.
Kakao!
Ty si im pomáhal?
Nie, to je len dimenzionálny imp.
To zvládnu. Ja som hľadal psa.
Si okej?
Ten záznam nie je kompletný, Lois.
Raketa, v ktorej ma poslali, sa poškodila,
tak poznám len prvú časť odkazu.
A myslel som, že viem, ako sa končí.
Že ma sem poslali slúžiť pozemšťanom
a byť dobrým človekom.
Ja nechcem nikomu vládnuť, Lois.
To mi ani nenapadlo, Clark.
Je fakt dobré.
Nechcel som sa pohádať.
Ani ja.
Ale vždy sa budeme.
Sme takí rozdielni!
Ja som punk-rockerka
z Bakerlinu a ty si...
Superman.
Aj ja som punk-rocker.
To teda nie si!
Mám rád Strangle-Fellows,
P. O. D. a Mighty Crabjoys.
To sú popové rádioskupiny,
nie punk-rockeri.
Mighty Crabjoys stoja za prd.
Veľa ľuďom sa páčia.
Chcem povedať,
že pochybujem o všetkom a o všetkých.
Ty každému veríš
a myslíš si, že každý človek je...
nádherný.
Možno o tom je punk-rock.
Čo si tým myslela, keď si povedala,
že toto nepôjde?
Neviem.
Idem.
Ministerstvo na mňa vydalo zatykač,
idem sa prihlásiť.
Čo? Prečo?
Možno ma zavrú tam, kam aj psa.
Neviem, kde ho hľadať.
Je to pes!
A ani nie veľmi dobrý, ale...
je sám.
A určite sa bojí.
Ľúbim ťa, Lois.
Mal som ti to povedať už dávno.
Je to nevyhnutné?
Idem z vlastnej vôle.
Neprečítali ste mi práva.
Súd rozhodol, že mimozemské organizmy
tie práva nemajú.
Preto ti nemáme aké práva prečítať.
Vláda si je vedomá
rizík spojených s tvojím zadržaním,
takže tvoj výsluch povedie PlanetWatch.
PlanetWatch?
Naozaj ma to mrzí.
Dvakrát za dva dni. Toľká česť!
Luthor!
Nezačínaš byť mnou posadnutý?
Neboj sa. Vysokí Marťania nie sú môj typ.
- Kryptoňania.
- To je jedno.
Kde to sme?
V inej realite.
Zreprodukoval som Veľký tresk
pomocou mega urýchľovača
a vytvoril mini dieru
v štruktúre časopriestoru.
Viem sa do nej dostať z portálov
rozmiestnených po celom svete.
Rex, nadčlovek známy ako Elementman,
bol povolaný do služby na konkrétny účel.
Vie sa premeniť na akúkoľvek známu látku.
Aj na látky
cudzorodé pre túto planétu, ako je...
kryptonit.
Vasil Ghurkos znova vysiela jednotky
k jarhanpurským hraniciam.
Superman nie je mimo hry ani deň
a Boravia už provokuje?
- Však?
- Čo?
Prepáč, snažím sa zistiť,
čo s tým má Luthor.
Čo asi?
LuthorCorp predáva Boravii zbrane,
Boravia rozpúta vojnu,
Luthor predá viac zbraní a zbohatne.
- Nie.
- Nie?
Mám zdroj v Bodabanke.
Cez ňu idú transakcie
medzi LuthorCorpom a Boraviou.
LuthorCorp jej predal zbrane
za 80 miliárd dolárov,
no Boravia za ne zaplatila
len 1,625 miliardy.
Dal im zbrane zadarmo? Prečo?
To je otázka za 78 miliárd a 375 miliónov.
Zistila si, kde držia Supermana?
To nikto z vlády nepovie.
Luthor zrejme odstavil Supermana,
aby nemohol zastaviť útok na Jarhanpur.
Prečo?
To je fakt priveľa cukru.
Žijem na plný plyn, ty mudrlant.
Aj tak neprebije tú horkosť.
Bože!
ZMUTOVANÉ PRSTY
NEBUĎ TAKÁ SVIŇA JIMMY
ROBÍŠ SI SRANDU?
Lex drží Supermana v inej realite.
V čom?
Neviem, čo je iná realita, ani môj zdroj.
Ten nevie nič o ničom.
Ale určite je v inej realite.
Kto je tvoj zdroj?
Nepoviem, ale visíš mi.
Poriadne.
Akože...
ani neviem vyjadriť ako veľmi.
Milujem ťa, Jimmy Olsen!
- Milujem!
- Aj ja!
Ahojky!
Dáme stretko?
To len moji opoboti
bez prestávky zasievajú pobúrenie.
Hejtujú ťa na nete.
Hešteg Supersráč!
LEN IDIOT BY EŠTE
PODPOROVAL SUPERMANA
TEN DBL SUPERMAN
NÁS PRIŠIEL POZABÍJAŤ!
#TAJNYHAREM
Krypto!
Ako uväzníš superpsa?
Premietaš mu v mozgu superveveričky.
Zistíme, čo sa dá,
a potom toho bastarda uspíme.
Ale bude ho to bolieť.
Pán Luthor, prosím!
Toto je náš súkromný nápravný ústav.
Väčšinu ciel prenajímame štátom,
ktoré nechcú zverejniť,
že väznia politických agitátorov.
Ostatné si nechávam na osobné veci.
Fleurette o mne napísala blog.
Máločo neznášam viac
ako urazené exfrajerky.
Nehovoril by si mi to, keby--
Keby som ťa plánoval pustiť?
Nie.
Keby to bolo na mne, už by bolo po tebe.
Ale vláda chce od teba nejaké informácie.
Rex! Aha, kto tu je!
Dávaj na nášho hosťa pozor!
Malý Joseph by to nechcel inak.
Zajtra sa vrátim po tie informácie.
Ahoj, fešák!
Pôjdeš so mnou?
- Čau!
- Ahoj, Eve!
Prepáč, že tu,
ale Lex má prístup k dopravným kamerám,
aby vedel, kde som.
Nechápem, prečo zostávaš v takom vzťahu.
Lebo mi povedal,
že expriateľky väzní v inej realite.
- Čo?
- No vidíš!
- Čo mama?
- Moja mama?
Mám ju tak rada!
Je mi lepšou mamou ako moja vlastná.
Aj ona to tak cíti z toho jedného razu,
čo ste sa stretli.
- Hej?
- Dobre.
- Áno?
- Eve?
Boraviu a tvojho priateľa
zrejme niečo spája.
Neviem, čo...
Čo je?
Ja že si ma chcel vidieť, Jimmy!
Chcel, ale ako, keď chodíš s Lexom?
Iba chceš ťahať informácie.
Prisahám, že nie.
Len viem, že keď naňho vyhrabem špinu,
- my dvaja by sme mohli...
- Byť zase spolu?
Áno!
Ale vravel si, že moje prsty na nohách
vyzerajú ako krevety.
Máš nezvyčajné prsty. No a?
Iné časti sú na tebe atraktívne!
Lex minule týral psa.
- Ježišikriste!
- Ja viem.
- Musím ísť.
- Eve!
Zisti, čo sa dá!
Áno!
Dávam si ich do vrecka!
Joseph. Tvoj syn?
Buď ticho! Prosím.
Môžem poňho zaletieť,
ak zastavíš ten kryptonit.
Odtiaľto sa nedostaneš.
- Všetko sa dá!
- Buď ticho!
Počuješ?
Buď už ticho!
SÁLA SPRAVODLIVOSTI
A čo mám robiť? Kde je smotana?
Na skrinke, ako vždy.
Je vo vašej bande, však?
- Ako sa to volá?
- Justice Gang.
- Nie.
- Nevoláme sa tak.
Ty sa voláš Mr. Terrific,
s takým menom nemôžeš hlasovať.
Aj ja hlasujem proti.
A ja mám ako líder rozhodujúci hlas.
Nie, Superman nie je naším členom.
Lebo keby bol, vieš, ako by hlasoval.
Ticho! Žartuje.
Odkiaľ ty vôbec poznáš Supermana?
Proste poznám.
- Takže vieš o hypnookuliaroch?
- Teraz už vie!
Nevravím, kto to je,
len že nosí hypnookuliare.
Jeho tvár...
Terrific, ako fungujú?
Jeho tvár potom
vyzerá v tvojom mozgu inak.
Aby si ho nespoznala.
To viem, po prvé.
Po druhé, nemal by si mi to hovoriť,
keby som nevedela, kto to je!
Takže vieš, že je to Clark Kent?
Božemôj! Prečo každému verí?
Neverí! Len nám,
lebo sa takisto zahaľujeme.
Zahaľujete?
Čo urobíme?
S čím?
So Supermanom! Je to váš parťák!
No určite, keď mi prišiel vládnuť?
Bude ťažké ho nájsť.
Vpichol som mu do žíl
nanobotické GPS lokátory.
Vidíte, že jeho stopa
náhle končí vo Fort Kramer,
vojenskej základni 15 km za riekou.
Aj keby bol mŕtvy, lokátory by sme videli.
Takže sa domnievam,
ako si uviedla v článku,
že je naozaj v inej realite.
Ty si vpichol kamarátovi GPS lokátory?
Robím to každému.
Tak hor sa do Fort Kramer!
My štyria zistíme, čo sa deje!
A potom čo?
Zachránime ho!
Chceš vyslobodiť federálneho väzňa?
Pozri, podľa mňa ho tam držia,
aby neprekazil boravskú inváziu.
Ty pozri, ja som Green Lantern, dáma!
Prisahal som,
že nebudem zasahovať do politiky!
To bolo v prísahe?
Implicitne, hej!
Implicitná prísaha?
Vždy, keď niečo nechce,
vyhovára sa na prísahu.
Ešte dve sekundy
a vytvorím obrovské kladivo
a ubijem vás na smrť.
Ide Supčo ovládnuť svet?
Neviem, asi nie.
Ale to riziko nestojí za roztržku
medzi USA a Justice Gangom.
Tak sa nevoláme, nie sme kovboji.
Ale inak súhlasím.
Takže necháte parťáka
zhniť v inej realite?
Ten účes by mal byť proti prísahe!
Čože?
Máš problém?
Aby si vedela, 348 báb nesúhlasí!
Čo?
Nevravím, že ho zachránime, ale...
aspoň sa mrknime,
čo tam s tvojím frajerom robia.
Nie je to...
Len randíme.
Vďaka.
Ideme mojím autom?
Mojím.
Máš lietajúci tanier,
ale na rýchlejšiu bránu nebolo?
Nebol čas.
Ani neviem, čo sme. Úprimne.
Čože?
S Clarkom.
Nie je to môj frajer. Len randíme...
Aby bolo jasné,
city ma nezaujímajú.
Jasné, chápem.
Len rozmýšľam nahlas.
Išla som sa s ním rozísť,
lebo sme sa pohádali,
povedal mi, že ma ľúbi, ale ja...
Priestor na otázky!
Dnes máme špeciálneho hosťa.
Toho poznám.
Aj smrad jeho moču, keď sme leteli púšťou.
To je lož!
Nie Vasil, to je len pozorovateľ.
Mali!
Vláda USA má pre teba otázky.
Luthor, ani ho nepoznám.
Raz mi ponúkol jedlo.
S kým spolupracuješ tu na Zemi?
S nikým, Luthor!
Nič mu nepovedz, Superman!
Nie som ti rodina ani nič!
Luthor, nerob to!
Som poctený, že si u mňa jedol!
- Nie, prosím!
- Ten má šťastie!
Luthor, nerob to!
Ďalšia otázka, Superman!
Luthor, nie!
Kto ťa vychoval?
- Nemôžem...
- Verím ti, Superman!
Nič mu nepovedz!
To išlo trochu prirýchlo.
Tak toto...
Krásavec!
Vrátim sa s niekým iným,
koho poznáš, a tiež ho zabijem!
Možno s tým reportérom,
ktorému dávaš rozhovory.
Možno teraz zabijem Clarka Kenta.
Nie!
Zákaz vstupu, kámo!
Nasadajte a padajte!
Čo to tu máme?
No vidíte ho?
Neuveriteľné!
Ste na zlej adrese!
Išiel tadiaľ.
Stopa DNA vedie k tomu stanu.
Nie je to jeden z tých Justiceov?
Len ten kockáč.
Nepočujete?
Dávam ti poslednú šancu zastať!
To som išiel povedať ja tebe.
Páľ!
Ústup!
Pozor!
Kryte ma!
Sprava!
Pozor!
No doriti!
Neuveriteľné!
Ten kretén fakt vytvoril inú realitu.
A to je zlé?
Keď vytváraš inú realitu
a pomýliš sa o pikometer,
namiesto Zeme budeš mať čiernu dieru.
A vždy, keď vchádzaš a vychádzaš,
riskuješ narušenie štruktúry reality.
Sranduješ?
Taká ľahkovážna veda
je Luthorova špecialita.
Čo to robia?
Snažia sa to heknúť.
Takže predsa len pomôžeš.
Iba aby som nasral Green Lanterna.
Vďaka!
On ho zabil, chudáka!
Mali! Volal sa Mali.
A ja som...
nič som...
nič som nespravil!
Vieš sa dostať k môjmu synovi?
Prečo je ti stále zle?
Neviem.
Myslel som...
To bude slnkom.
Žiadne tu nie je!
Veď práve. Musím sa vyliečiť.
Schopnosti mi dáva žlté slnko.
Daj mi sekundu!
No tak!
Hotovo! Heknuté.
Antiprotónový prúd!
Zlaníme to?
Zlaníme?
Kde vezmeme výstroj
na zlanenie do inej reality?
Čo ja viem, možno v tých tvojich kruhoch.
- Kruhoch?
- Čo?
- T-sférach.
- Dobre.
Sú trojrozmerné, kruhy sú ploché.
Prepáč.
Neuveriteľné.
Je to plné vírov čiernych dier
a ten antiprotónový prúd
nás okamžite roztrhá.
Nemôžeme tam vojsť.
Chápem.
Slnko vyrobiť neviem.
Viem.
Len niečo podobné slnku.
Čo?
Dobre.
Máme vodík a deutérium.
A hélium.
- A kompresia.
- Čo to robíš?
Prestaň!
Dostaneš nás do problémov!
Čo to robíš? Prestaň!
Niečo tu stvára!
Stráž! Niečo tu robí!
Za toto si zásluhy nepripíšeš.
Videla som ho prvá!
Sklapni, Barbie!
Pripíšem!
- Stráž!
- Kvôli nim zomrieme!
- Raptori!
- Stráž!
Joey!
Zober ho!
Ja nemôžem, keď mením formu!
Nie, Krypto!
Prestaň, Krypto!
Rozpučíš bábo! Stačí!
Čo vidíš? Našiel si ho?
Bože!
Čo je to?
Portál je otvorený pridlho.
Nemôžeme tu zostať.
Vyzeráš príšerne.
To nič.
Musíme sa dostať k tým portálom.
Hej. A potom čo?
Neviem, niečo vymyslíme.
Fajn.
Joey!
Zabi ho, je slabý!
Dobre, ty odľud, pekne späť do cely!
Čo urobíš, ošpliechaš nás?
Áno. Kyselinou fluóroantimoničnou.
Vidíš ho?
- To ma podrž!
- Čo?
Lietajúci pes!
Čo?
No tak!
Nie!
Čierna diera!
Krypto! K nohe!
Neviem sa dostať von!
Krypto!
Z čiernej diery sa nedostaneme!
Vytiahni nás!
Krypto! Poď!
Fuj to, Krypto! Pomôž!
Zlý havo!
Rex!
Joey!
Kámo, si fakt divný.
No vidíš ho?
Ich.
Supermana, psiska v plášti,
čudného mrňúsa a quasimoda.
Čože?
Terrific?
Poď za mnou!
Krypto! Nie, fuj to!
To myslíš vážne?
To je drahá hračka!
Božemôj! Ďakujem.
No poď!
Prišla si po mňa.
Áno.
Držia tam ešte veľa ľudí.
Musíme ísť po nich.
Tade sa už nedá. A nie v takom stave.
Clark, čo to...
Otrava kryptonitom.
Vylieči sa za deň či dva.
Odveď ho do bezpečia. Vezmi si T-loď.
Ovládanie je ľahké a intuitívne.
Ja zostanem a zabezpečím ten portál.
Nie. Pes? Nesmieš...
Nie! Pes, nesmieš...
No tak!
Intuitívne.
Áno. Určite.
Tak.
Pozbierať!
Eve! Vypadni, ty krava!
Choď!
Zmizni!
Ako nám mohol utiecť?
Musíme ho nájsť.
Eve?
Už nevládzem, Jimmy!
Mám všetko, aby si zničil Lexa!
Čo? Kde?
Mám to so sebou.
Ako si dovoľuje hádzať po mne pero?
SERVEROVŇA
To bude ľutovať do konca života!
Sviniar!
Ale keď ti to pošlem...
cez víkend budeme spolu.
Len my dvaja.
Na ako dlho?
Celý víkend.
Celý víkend?
Božemôj, Jimmy!
Prepáč, že ti komplikujem život!
Nekomplikuješ...
Viem, že nehovoríš pravdu!
Nie!
Eve?
ZMUTOVANÉ PRSTY
FOTKY Z LUTHORCORPU
Ale no, Eve!
Ja som Martha, toto je Jon.
Lois. Dobrý!
Lois!
Synček!
Ahoj, mami!
Poslali ma sem ovládnuť svet.
Poslali ma zabíjať!
Clark, to nie je...
Bude náš chlapec v poriadku?
Áno.
Mr. Terrific to hovorí.
Nevšímaj si ho, Lois.
Je to citlivka!
Hlavne keď ide o Clarka.
Jimmy Olsen
Zavolaj!
Táto baba je tebou posadnutá?
Ako to robíš, Jimmy?
Nerád otravujem, ale vravela si,
nech zavolám, keby niečo.
Hovoril si, že vás prerušilo.
Možno jej spadol telefón do záchoda.
To sa jej stáva.
Neviem, či práve sexi selfie sú...
NOVÁ BORAVIA – LUTHORIA
Tvoja sexi bývalá je génius.
- Sexi?
- Ideme za Perrym!
Budem tam čo najskôr.
Posielať sexi selfie
Luthorovi poza chrbát?
Sprostejšej ženskej na svete niet.
Lex, veď ti povedal,
že portál bol zničený.
Dimenzionálna diera tam je,
dá sa otvoriť na diaľku.
Nie je to bezpečné!
Otvor potom zavrieme
zadaním súradníc, tak?
- Teoreticky.
- Super!
Keď ho nevieme nájsť, tak ho vylákame.
Ale môže vzniknúť dimenzionálna trhlina!
Myslíš, že to neviem?
To nie je dobré!
Nehovor!
Vieš to zastaviť?
Či ja to viem?
Presne preto sa nemá vytvárať iná realita.
Tak! Toto Superman neodignoruje.
A teraz si naňho počkáme.
Vedel som, že budeš tu.
Ahoj, tato!
Tak dlho si ešte nespal.
Minule sme s mamou...
a Hectorom a ostatnými
zašli na burrito do Luttusu.
Kedysi také robili pri starej stodole
na ceste I-9, pamätáš?
Rovnako dobré burritá.
Tá Louanne je milá.
Lois.
Volá sa Lois.
Ale áno, je milá.
Ale ty si akýsi iný.
Ten odkaz, čo so mnou poslali rodičia...
druhú polovicu som nikdy nepočul.
To, ako si si ten odkaz vyložil,
hovorí o tebe oveľa viac,
než aké posolstvo v skutočnosti niesol.
Ty to nechápeš.
Nie som, kto som si myslel.
Poslali ma sem zabíjať.
Rodičia nemajú deťom hovoriť,
kým majú byť.
Sme na to, aby sme vám pomohli...
robiť v živote chybu za chybou
vlastným pričinením.
Nie.
Tvoje rozhodnutia, Clark.
Tvoje činy.
Vďaka nim si, kto si.
Niečo ti poviem, synak.
Som na teba...
tak strašne hrdý!
Citlivka!
Clark, niečo ide v telke.
Vo východnej Európe
sa zhromažďujú boravské vojská,
nachystané na ďalší vpád do Jarhanpuru.
Miestni obyvatelia
sú pripravení brániť krajinu
napriek násobne väčšej palebnej sile
vycvičeného boravského vojska.
Miestni sa nevzdávajú nádeje
ani v obkľúčení cudzích vojsk.
Prezident Boravie Vasil Ghurkos uviedol,
že cieľom invázie je chrániť
jarhanpurský ľud pred tyraniou vlády.
BORAVSKÉ VOJSKÁ
SA ZHROMAŽĎUJÚ NA HRANICIACH
Superman!
Ak Superman nezasiahne,
Jarhanpur nemá veľké šance.
Umyla som ti čižmy. Idem po ne.
Superman! Potrebujeme ťa v Metropolise!
Idem do Boravie, Terrific.
Nebude ani Boravia, ani Metropolis,
ani Zem, ak sem hneď neprídeš!
Trhlina pohltí celé mesto.
Neviem to zastaviť. Potrebujeme ťa!
Občania Metropolisu!
Bola nariadená evakuácia.
Opakujem, táto evakuácia je povinná!
Viem, že sa bojí, nájdi ju!
Všetci sa bojíme.
Daj mi ju k telefónu!
Juanita, dáš mi Perzefónu?
Nebude jej to jedno,
mačky rozpoznajú hlas!
Spojila som sa so zdrojom v Bodabanke.
Luthor predáva Ghurkosovi
zbrane za babku už roky.
- Pýtaš sa prečo?
- Pýtam.
Výmenou za polovicu Jarhanpuru.
Žartuješ!
Eve mi posielala selfie.
Ale v pozadí záberov sú mapy, zmluvy,
dokumenty potvrdzujúce záväzok Boravie
postúpiť po invázii
polovicu krajiny Luthorovi.
Chce sa ustanoviť kráľom.
- Kráľom?
- Kráľom.
Tak čo tu postávame?
Lois, máš ešte na streche to ufo?
- Hej.
- Grant! Troupe!
- Poďme!
- Ber tabuľu, Jimmy!
- Koľkí sa zmestíme?
- 5 alebo 6, 6!
Lombard, aj ty!
Ďakujem!
Načo by chcel Lex polovicu púšte?
Jeho stúpenci veria,
že vytvorí technologicky vyspelú utópiu.
- Utópiu?
- A ide aj o profit.
Len miestne ložiská ropy
mu násobne vrátia investíciu.
Bez ohľadu na pohnútky urobil Luthor
všetko, aby zničil Supermanovu povesť.
Evine fotky dokazujú,
že spískal aj to s Kladivom Boravie.
Aj tých botov,
čo štvú ľudí proti Supermanovi!
Mr. Terrific sa domnieva,
že Luthor môže
aj za trhlinu medzi univerzami.
To všetko má zabrániť Supermanovi,
aby sa postavil
proti boravskej invázii, šéfe!
Volaj ma Perry!
Postni tú story. Hneď!
- Pripútať!
- Kam si mám sadnúť?
Jimmy, zapisuješ?
Bože!
V Daily Planet sme získali informácie,
že miliardár Lex Luthor sa spolčil
s boravským diktátorom Vasilom Ghurkosom.
Clark, si blízko?
Smeruje k Metropolisu
a ja ju neviem zatvoriť!
Doriti!
Lex! Trhlina sa blíži!
Tak ju spomaľ!
Môžem ju jedine zastaviť.
Tak ešte vydrž!
Pohltí nás!
Otis!
Kde pristaneme, keď svet zmizne?
Trhlina sa dá zavrieť kódom,
ale neviem to heknúť!
Luthor má ten kód v LuthorCorpe!
Daj mi minútu, vezmem Krypta...
Ty si vzal toho psa?
Nechcel som, aby rodičom pobil kravy.
Zaostrujem na Inžinierku.
- Ja na mimozemšťana.
- 7-R!
Ani pre jedného nie je neskoro!
5-A!
Nemusíte robiť, čo Luthor--
2-X!
Angela, ako sme plánovali,
zaplň mu pľúca a zabi ho, sviniara.
Nevie náhodou zadržať dych na hodinu?
Nie bez vzduchu v pľúcach.
O chvíľu je po ňom.
Nanity mu potláčajú zrakový nerv.
Zrak aj röntgenové videnie utlmené.
Pľúca narušené.
Nebudeme mať pokoja,
kým ulice nezaleje...
krv všetkých Jarhanpurčanov!
Čo má za lubom?
Zbaviť sa nanitov pomocou trenia?
Aj keď si ich odstráni z tváre,
stále ich bude mať v pľúcach.
Inžinierka, Ultraman, držte sa ho!
Snažíme sa!
Udržať obraz!
Fakt, Larry?
Rýchlo!
Každú chvíľu sa zadusí.
Inžinierka, obaľ ho!
Počkať, čo to robí?
Pri tejto rýchlosti náraz neprežijem!
Angela, oddeľ sa! Chráni to iba jeho!
Vchádzam do jamy.
Infračervené, prosím!
Prepnúť na nočné videnie!
Srdce jej bije, ale je v bezvedomí.
Zavolať Raptorov!
Čo to...
Správne.
Naklonovať ťa bolo relatívne ľahké.
Prečesával som dejiská tvojich bitiek,
kým som nenašiel prameň tvojich vlasov.
Tak si sa dostal do pevnosti.
Mal si moju DNA.
Áno, ale ako to už pri klonovaní býva,
zhoda nebola dokonalá.
Možno je ešte hlúpejší ako ty.
Ak sa to dá.
Ale ľahšie sa ovláda!
- 3-L!
- A silnejší!
22-K!
31-D!
2-A!
5-B!
6-K! 9-A!
Môj mozog vždy zvíťazí!
Mozog poráža svaly!
Superman!
Čokoľvek mi urobíš, Luthor,
plán v Boravii ti nevyjde.
Vážne?
A prečo?
Lebo som zavolal partiu!
Pán Luthor?
Na hraniciach máme anomáliu.
Soráč, krpec!
Superman má toho veľa.
Tak poslal upgrade.
Naše vojsko nie je pripravené na nadľudí.
Nariadil som ústup.
Ústup?
Nie!
Musíme sa skryť do bunkra!
Do bunkra!
Viem, že ma nezabiješ!
Si príliš citlivá a slabá,
tak ako Superman!
Nie som ako Superman.
Perfektné. Postni to!
Idem!
DO NOVÍN
NA WEB
ZVEREJNIŤ
Tuším si precenil,
aký význam má pre mňa Jarhanpur.
To bol len bonus.
Nezabíjam ťa,
aby som mohol rozpútať vojnu.
Ale rozpútal som vojnu,
aby som mal zámienku zabiť teba!
Keď už si zasiahol,
vedel som, že ľahko presvedčím vládu,
že ťa treba zabiť.
Prečo?
Lebo ty chceš vyhladiť nás!
10-Y. 13-B!
Ženie ťa závisť, Luthor!
To je nad slnko jasné!
Nekecaj! Tým sa netajím.
Viem, že závisť požiera
každý kúsok môjho bytia.
13-L!
Viem, že keď spomínajú Galilea a Einsteina
a iných blbcov zároveň so mnou,
cítim, ako ma napína na zvracanie.
Ale Galileo aspoň niečo dokázal.
Nebol to sprostý Venušan
katapultovaný na túto planétu,
len aby sa celý svet išiel z neho posrať,
lebo jeho sila dokazuje, akí sme my slabí.
Takže moja závisť je volanie.
Je to jediná nádej ľudstva,
pretože jedine ona ma ženie,
aby som ťa anihiloval.
1-A!
Čo sa uškŕňaš, ty idiot?
Mozog poráža svaly.
Prepáč, kámo!
Nie!
Cez to ho sleduješ?
Ovládaš?
Krypto!
Dones hračku!
30-S! Blbý čokel!
Charlie dole!
- 12-C!
- Delta dole!
36-B!
- Nie!
- Hotel dole!
- Bravo dole!
Bravo dole.
Veď vravím, Larry!
Alfa dole!
Lex!
Dorazili Raptori.
Zabite ho!
To si pozriem!
Nie je čas na hranie!
Nebavkaj sa!
Musíme Luthora donútiť zaceliť tú trhlinu!
Nebavkám sa, to sú vážne veci!
Každú chvíľu to bude v Bakerline.
Sú tam ľudia.
- Musíme ísť!
- Nestihneme to.
Skúsime to!
Lex!
Zatváram tú trhlinu!
Nie! Vybrali si jeho, tak nech zomrú!
Zavrieme ju z bunkra,
než zasiahne mesto, na ktorom mi záleží.
Otvoriť portál!
Balíme! Odchod!
Disciplína, ľudia!
Kód na uzavretie trhliny je tu.
- Pomôžem!
- To netreba.
Som predsa Mr. Terrific!
Ty jeden posratý Marťan!
V tom sa vo mne odjakživa mýliš!
Som človek ako každý!
Milujem, mám strach,
každé ráno sa zobudím,
a hoci neviem, čo mám robiť,
robím krok za krokom
a snažím sa robiť to najlepšie, ako viem.
Vždy niečo zbabrem.
A to znamená byť človek.
A v tom spočíva moja sila.
A raz, dúfam, pre dobro sveta,
že pochopíš, že v tom spočíva aj tvoja.
Nádherné!
Ale nezáleží na tom, ty povýšenecký klaun!
Vláda mi dala povolenie zabiť ťa.
Ak nie dnes, tak--
Nie!
Prestaň, Krypto, fuj to!
Krypto, pusti ho!
Pusti ho!
Kámo!
Mám to.
Áno!
- Lex!
- Čo?
Čítame neuveriteľné správy v Daily Planet.
Miliardár Lex Luthor sa spolčil
s cudzou krajinou, verte či nie.
Zadarmo ju zásobuje zbraňami
v hodnote miliárd dolárov...
Lex Luthor sa spolčil s Vasilom Ghurkosom
a boravskou vládou,
aby zvrhol vládu Jarhanpuru.
-Zadarmo im dával...
- Luthora sme tu mali veľakrát.
Netušili sme, že je to zradca.
Konzervatívci aj liberáli
sa konečne zhodli,
že Lex Luthor je hajzel.
Celý svet sa obrátil proti Supermanovi
a všetci mu dlhujeme ospravedlnenie.
Je to hrdina, za akého sme ho vždy mali.
Ďakujeme!
To bolo cool!
Guy, nech sa ku nám pridá!
Prosím ťa!
Bez urážky, ale taký šašo počmáraný
má zastupovať Justice Gang?
Justice Gang?
Skvelý názov!
Berieme ťa!
Super!
Ešteže ťa nadľudia netrápia, Rick.
Lebo teraz diktujú pravidlá hry oni.
Pomaly!
Fleurette!
Mami!
Berte ho do Belle Reve!
Teraz môžeme byť navždy spolu!
Slečna Laneová!
Ahoj!
Myslel som, že vám dám interview.
Aby ste vedeli, čo sa dialo v zákulisí.
Jasné.
To by bolo...
fajn.
Čo tak tu?
To interview.
Aj ja ťa ľúbim.
Ako dlho to ťahajú?
Tri mesiace.
SKUTOČNÝ HRDINA METROPOLISU
Mesto si uctí Maliho
z „Falafelu U Maliho“
Dal si to tu do poriadku.
Aj seba.
- Myslíte?
- Áno.
Dodalo ti to výraz.
Možno mi raz dáte meno.
No... 4 je meno.
To aj Gary.
Dokelu!
Vaša sesternica sa vrátila.
Hej.
Čo to má byť?
Prečo si posunul dvere?
Neposunul.
Kde mám psa?
Presne preto je nevychovaný.
Žiadne hranice.
To nie je zdravé, však?
Poď!
Vďaka za stráženie, sopliak!
Chodieva žúrovať na iné planéty.
S červenými slnkami.
Vďaka nášmu metabolizmu
sa pod žltým slnkom nevieme opiť.
Ak by som mal emocionálne schopnosti,
z jej žúrovania by som mal obavy.
Hej.
Superman, mám vám
pustiť záznam vašich rodičov?
Upokojuje ho to.
Áno, Gary. To bude fajn.
Všetko, čo vidíš, vidíš prvý raz.
To všetko je pre teba.
Clark!
Dokázal si to!
Čo?
No?
Nedolieha to.
A čo mám robiť?
Celé to rozobrať a znova zložiť?
Nie, ja len...
Ty len čo?
Prepáč, nechcel som ťa naštvať.
Mal som byť ticho!
Niekedy sa fakt chovám ako blbec.
Preklad: Marína Verešová